{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Georgia;}{\f1\fnil\fcharset0 Arial;}{\f2\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green77\blue187;\red155\green0\blue211;\red0\green176\blue80;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sl276\slmult1\qc\tx1562\tx2982\tx4260\cf1\lang1036\b\f0\fs54 Sinon...\cf0\fs22\par
\pard\sl276\slmult1\tx1562\tx2982\tx4260\b0\par
\cf2 Lorsque l'on prononce un avertissement, il faut aller jusqu'au bout... \i\f1 sinon\i0\f0 , cela n'a aucun int\'e9ret. ^^,\b\par
\b0 Donc, voici la sanction, qui prend effet d\'e8s \'e0 pr\'e9sent... : /\par
\cf0\b\par
\par
\cf3 Pour la route de montagne\cf0\f1 ,\b0  je me suis occuper d'une partie du mapping...  mais pas tout. Je n'aime pas les grandes carte... au bout d'un moment, cela devient soulant. Surtout que je manque de ressources... \par
Il s'agit d'un environnement enneig\'e9. Du coup, pas d'herbe verte... pas de fleurs jaune, rose ou bleu... \par
Il s'agit d'une MONTAGNE... donc cot\'e9 arbre, pareil, c'est assez limit\'e9. Montagne = sol rocheux.\par
Le sol est couvert de neige... du coup, je ne peux pas m'amuser a cr\'e9er des chemins de terres, de sable ou de pierre... \i\fs18 ( vu la quantit\'e9 de neige partout, il y a peu de chance de voir le sol )\i0\fs22 .\par
Les murs sont relativement haut... au risque de me r\'e9p\'e9ter, je ne suis pas graphiste. Donc, je ne compte pas m'amuser a cr\'e9er des \'e9boulements, des rochers rebels sur les parrois ou d'autres trucs que l'on trouve facilement dans les tileset de Rmxp, mais pas sur Mv...\par
\par
Du coup, v\'e9g\'e9tation ultra limit\'e9, accessoires des parrois custom inexistant, pas de routes et cot\'e9 objets... bah... mise a part un panneau de direction et quelques statues... l\'e0 encore... pour combler les vides, il faut faire preuve de beaucoup d'imagination. ^^,  \i\fs18 (apr\'e8s r\'e9flexion, la zone s'appelle \b Le col des ensevelis\b0 , donc... on peut imaginer des corps ou des ossement \'e0 moitier ensevelis... logique...)\i0\fs22  \par
Il y a de la neige. Donc de l'eau. J'ai imagin\'e9 un petit filet d'eau s'\'e9chappant d'une grotte et irrigant une zone de la montagne... d'o\'f9 un ajout de v\'e9g\'e9tation tr\'e8s localis\'e9.\par
\par
\b Syst\'e8me de routes multiples, avec un seul chemin accessible et choisi al\'e9atoirement.\b0\par
Grossi\'e8rement, il y a \'e9norm\'e9ment de possibilit\'e9es pour d\'e9placer ou ajouter des entr\'e9es de grottes... Que ce soit pour aller vers les mines ou des zones \'e0 explorer.\par
Une route passe par le lac... Il faudrait donc trouver un chipset ou un autotile d'eau gel\'e9e pour marcher dessus... il ne me semble pas en avoir vu...\par
\par
Les autres chemins peuvent \'eatre bloqu\'e9s par des \'e9boulement de neige sur la route, sur les entr\'e9es \i\fs18 (virer l'Event et modifier l'aspect de l'entr\'e9e avec un tas de neige devant )\i0\fs22  ou une innodation du terrain dans les zones o\'f9 de l'eau est pr\'e9sente. \par
Un \'e9boulement de neige peut fondre. Il serai plus difficile de justifier qu'un \'e9boulement de rochers disparaisse du jour au lendemain...\par
\i "J'arrive, 15 tonnes de rochers bloque le passage. Je retourne en ville, je reviens, rochers disparu... youpiii..."\i0\par
\par
J'ai compt\'e9 7 routes, en fonction des bloquages. \i\fs18 (donc pr\'e9voir jusqu'\'e0 7 maps alternatives)\par
\i0\fs22 Le chemin bleu est le plus rapide \i\fs18 (1 seul tunnel, les autres en ont 2 )\i0\fs22 ... apr\'e8s, tout d\'e9pend du passage des grottes. \par
A vrai dire... je n'ai pas tester les voies. Il faut avouer que je n'aime pas ce programme... je demande un TP lorsque le personnage touche un Event et qu'es-ce qui se passe... Rien. \par
Pourquoi.? Parce que l'Event est vide... il n'a pas de consistance. Il faut ajouter un pnj, une porte, une cr\'e9ature ou peut importe... un truc sur lequel le joueur pourra se heurter pour activer la s\'e9quence... c'est.. c'est naze... \par
Bref. Bon courage pour r\'e9gler ces d\'e9tails. Sur Xp je fais miracles avec les Events, mais l\'e0... ...\par
\par
Pour le reste du mapping... je laisse ma place \'e0 la rel\'e8ve. Quelqu'un avec un point de vu diff\'e9rent, trouvera surement de nouvelles id\'e9es pour achever l'apparence du terrain. \par
\par
\b Note : \b0\par
\i le personnage a une vision limit\'e9 \'e0 6/8 cases. Donc inutile de mapper plus loin que ce que le joueur peut voir. \fs18 (a la limite +1 ou 2 cases par s\'e9curit\'e9...)\i0\fs22\par
\par
\b Note 2 : \b0\par
Il existe deux entr\'e9es non activ\'e9es. \par
Une sous la statue du dragon et l'autre... \i\fs18 par l\'e0-bas\i0\fs22 . J'ignore o\'f9 m\'e8ne ces passages. Les grottes correspondantes n'ont du coup pas \'e9t\'e9 cr\'e9\'e9e.\par
Il peut s'agir de nouvelles routes, d'une simple grotte o\'f9 s'abriter du froid, d'une cachette, un rep\'e8re de bandits, d'animaux ou de monstres... \par
Grandes ou tr\'e8s petites, ces zones restent \'e0 concevoir.\par
\par
\b Note 3 :\b0\par
Les escaliers de montagne... Mauvaise id\'e9e... tr\'e8s mauvaise id\'e9e. \par
Des escaliers gel\'e9s et enneig\'e9s, avec une pente \'e0 80\'b0 sur plus de 3m... c'est limite criminel. xD\par
Il serai possible de les remplacer, pour la plus part, par des \'e9chelles de cordes... L'avantage, c'est qu'avec le froid, les cordes peuvent lacher et justifier que le passage soit bloqu\'e9, jusqu'a ce qu'une personne vienne r\'e9parer.\par
\par
\par
\cf3\b\f0 Pour les grottes\cf0\b0\f1 ... je n'ai pas obtenu de validation... donc... malgr\'e9 quelques am\'e9nagement est\'e9tique, je ne souhaitais pas tout pofiner pour recommencer derri\'e8re...\par
Il est possible d'allonger les chemins ou les modifier totalement pour les rendre vraiment complexe... Il n'y a techniquement rien de tr\'e8s compliqu\'e9...  J'ai pris le chipset du sol, et j'ai fait danser ma souris un peu au pif... ... c'est le secret de la cr\'e9ation du monde.... ;s\par
Ensuite, il faut ajouter les murs, ce qui prend plus de temps... et un conseil, il faut penser aux \'e9tages \ul avant\ulnone  de placer les murs. Sinon, c'est juste le bordel...\par
\par
Il y a des croix rouges. En arrondissant les angles, on obtiens des zones sur lesquelles le personnage peu marcher... mais vu sa taille, il disparait dans le d\'e9cors. Du coup, les croix servent a bloquer ses cases qui, de base, ne devraient pas \'eatre traversable.\par
\par
En jouant avec les calques, il est possible de trouver un raccourci dans un mur. C'est volontaire.\par
\par
Dernier point... le plus important. \par
Il est selon moi important de g\'e9rer la lumi\'e8re, de sorte que les grottes soient dans le noir. \i\fs18 (on n'\'e9claire pas des grottes 24/24h avec des torches tout les 3m, juste pour deux ou trois visiteurs par semaine)\i0\fs22\par
Cela signifi que le personnage doit avancer avec une torche... que se soit un objet d'\'e9quipement ou juste un effet automatique. Le faite de ne pas voir qu'une zone proche, permet au joueur de se mettre dans l'ambiance du lieu... isol\'e9... perdu... cherchant son chemin...\par
\par
Si la grotte est totalement \'e9clair\'e9e, il est facile de voir les autres routes et \'e9tablir la direction a prendre. \i\fs18 "Ah... si j'avance encore, dans 8m j'arrive dans un cul-de-sac"\i0\fs22  \par
Alors que dans le noir, m\'eame en connaissant le chemin, il n'est pas \'e9vident de juste courrir sans se poser de questions... il faut retrouver ses points de rep\'e8res.\par
\par
\par
\cf3\b\f0 Pour l'acc\'e8s \'e0 la mine\cf0\b0\f1 ... que dire... j'ignore s'il faudra adapter l'image de fond \'e0 la tranche horaire... je suppose que le simple fait de baisser la lumi\'e8re devrait suffir...\par
\pard\sl276\slmult1 Quoi de plus \'e0 ajouter... hmmm... ... .... hmmmmmm...... ....... \par
Ah... je sais. Et la r\'e9ponse est\b :\b0  \i Oui et alors... Je doute que l'on vienne s'en plaindre... et puis d'abord... ... \i0 >:p\par
\par
\par
\lang12\f2\par
}
 